俺ゴン　12歳
我是小杰 今年12岁
親父のジンに会うためにハンターを志した俺は
为了见到父亲金 我决心成为一名猎人
そのハンター試験で大切な友達と出会ったんだ
在猎人考试上 我遇见了重要的朋友们
俺キルア
我是奇犽
ゴンと同じ12歳
和小杰一样 今年12岁
暗殺を生業とするゾルディック家の一人
是以暗杀为家业的揍敌客家族中的一员
俺ってゴンの友達になれたのかな
我算是小杰的朋友吗
決まってんじゃん　友達だよ
那不是肯定的吗 我们是朋友哦
で　次はクラピカ
接下来是酷拉皮卡
同胞のクルタ族を皆殺しにした幻影旅団を捕らえ
他希望能够抓住将他窟卢塔族同胞灭族的幻影旅团
奪われた緋の眼を取り戻そうとしているんだ
并且夺回被抢走的火红眼
でも　幻影旅団はすごい念の使い手で
但是 幻影旅团里都是念能力的高手
そう簡単には捕まえられない
不会那么轻易就被抓
んで　こいつがレオリオ
然后 这是雷欧力
金目当てにハンターになったと思ってたけど
我本以为他是为了钱才想当猎人的
実は貧しい人を救う医者になるのが夢なんだってさ
但他其实怀揣着成为医者 救助穷人的梦想
この3人が俺の友達なんだけど
这三人是我的朋友
もう1人紹介しておくよ
我还想再介绍一个人
ヒソカ
西索
ハンター試験で出会った強くて不気味な奇術師
他是我们在猎人考试上遇见的实力高强但性格诡异的魔术师
俺の兄貴のイルミとも知り合いで
他和我的老哥伊路米也是相识
すっげえ謎めいたやつ
是个身上围绕着多重谜团的家伙
強いやつと戦うことが生き甲斐のヒソカは
将挑战强者视为人生价值的西索
幻影旅団の団長クロロと勝負するために
为了能和幻影旅团的团长库洛洛一决高下
団員の4番の男と入れ替わって
装作是4号团员入团
旅団のメンバーになったんだ
成为旅团的一员
こわっ
好可怕
では劇場版Hunter　x　Hunter
好了 剧场版全职猎人
始まり　始まり
就此 开始
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用 若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、猪哉♥Lucia 校对：XpDQYSG
时间轴：Foyzi  压制：娜夏
おーい　こっち
喂 这边
こっちにくれよ
快扔到这边来
何を考えているんだい
你在想什么
兄貴　いつからそこに
哥哥 你什么时候开始站在那里的
決まってるじゃないか
还用说吗
いつもだよ
我一直都在你的身后
俺はいつもお前を見ている
无论何时 我的目光都锁定在你的身上
まして可愛い弟の大事な仕事だからね
更别说是我可爱的弟弟在执行重要工作的时候了
俺は1人で大丈夫だよ
我一个人也没问题
そうはいかないよ
这可不行
お前を完璧な暗殺者に育てるのが
将你培育成一名完美的暗杀者
兄としての　俺の役目だからね
是我作为兄长的职责所在
迎えの車が来たよ
来接他的车子来了
殺気を出すのは殺す瞬間だけでいい
要释放杀气的话 只要在动手一瞬间就可以了
それまでは自分をただの物だと思うこと
动手之前 都要把自己当成一个物件
ああ
知道了
怖いかい
你害怕吗
別に
不怕
それでこそ　ゾルディック家の一員だ
这才是我揍敌客家族的一员
おーい　ボール取ってよ
喂 帮忙捡一下球吧
言っておくけど
我必须要说一声
お前には友達なんて必要ない
你不需要朋友
そんなものを作れば裏切られるだけだよ
就算交到朋友了 也只会遭到朋友背叛罢了
たとえ友達が裏切らなかったとしても
就算朋友没有背叛你
お前が裏切る
你也会背叛他
そして　いつかその友達を　殺す
然后 总有一天 你会杀了你的朋友
こんなふうに
就像这样
や…やめろ
住…住手
やめろー
住手
お客様　どうかなさいましたか
这位乘客 您没事吧
あ　いえ　なんでもないです
我没事
シャンハシティ到着にはもうしばらくかかりますので
距离飞船抵达尚哈市还需花些时间
ごゆっくりお休みくださいませ
请您好好休息
あっ　はいはい　どうもありがとう
啊 好的好的 谢了
では失礼いたします
那我就先走了
俺は絶対にゴンを裏切らない
我绝对 不会背叛小杰
キルア　どうかしたの
奇犽 怎么了
え　何が
诶 什么怎么了
俺の顔を見てたでしょ
你刚刚在盯着我看吧
見てねえよ
谁盯着你看啊
ウソ
骗人
ウソじゃねえって
我才没骗人
何か怪しいな
总觉得有点可疑啊
何だよ　お前なんか見てねえっつーの
什么啊 都说了我没在看你了
お客様
两位乘客
まだお休みのお客様もいらっしゃいますので
还有别的乘客正在休息
お静かにお願いします
请你们保持安静
ああ　はいはい　気いつけます
啊 好的好的 我们会注意的
よろしくお願いします
那就拜托你们了
お前　鼾かいてたぞ
你刚才打呼噜了
え　鼾？
诶 打呼噜？
キルアだって歯ぎしりしてたよ
奇犽你不也磨牙了
俺が　ウソつけ
我？你骗人
嘘つきはキルアのほうだろう
是你骗人才对
な…なに
什…什么
だって先にウソついたのキルアじゃないか
最先开始骗人的不就是奇犽你吗
うるせえ　お前がくだらないこと言い出したからだろう
吵死了 谁让你说些无聊的话的
くだらなくないよ
哪里无聊了
だって本当のことだもん
明明就是大实话
だから見てねえっつってんだよ
所以我都说了 我没在看你
お客様　席にお着きくださいませ
这两位乘客 请…就坐
は…はい
是…
どうも
不好意思
やっと着いた
终于到了
おーい　ゴン　キルア
喂 小杰 奇犽
あっ　レオリオ
雷欧力
えっ　クルタ族の生き残りが？
诶 窟卢塔族的幸存者？
ああ　この町で見かけたやつがいたんだよ
没错 有人在城里见到过
でも　クルタ族は確か
但是 窟卢塔族不是…
5年前に幻影旅団に壊滅させられたんだろう
在五年前 被幻影旅团灭族了
ガセの可能性は十分あったんだが
很有可能是假消息
念のためにクラピカに伝えたら
不过为了以防万一 我把这个消息告诉酷拉皮卡了
確かめに行くって言うからよ
结果他说 他要去确认一下
俺もついていったんだ
我也跟着他去了
なんで
为什么
なんでって
还问我为什么
あいつ　クルタ族のことになると
那家伙一旦遇上关于窟卢塔族的事情
危なっかしいところがあるから
不是很容易做让人提心吊胆的事吗
俺見てえなしっかり者がそばについててやらねえと
要是没有像我这样靠谱的人在不就糟了吗
レオリオって友達思いなんだね
雷欧力还真是会为朋友着想啊
よ…よせよ
别…别说了
こ…こっぱずかしい
羞…羞死人了
で　どうなったの
结果 怎么样了
それがよ
那个啊
行ってはみたものの
虽然我们是过去了
なかなか見つからなくって
但是总也找不到
諦めて宿に戻ろうとしたら
正当我们准备放弃启程回去的时候
クラピカの知り合いらしい少年に会ってよ
遇见了好像是酷拉皮卡以前认识的人
まさか
难道说
えっ　その声は
诶 这个声音是…
クラピカ
酷拉皮卡
パイロ　お前　生きていたのか
派罗 你 还活着啊
クラピカ　クラピカなの
酷拉皮卡 是酷拉皮卡吗
もっとそばへ来てよ
再走近些
クラピカの顔をよく見せて
让我好好看看你的脸
パイロ
派罗
僕の目は闇しか映さない
在我眼中只能映出黑暗
俺も何とかしようと頑張ったんだけど
我试着挣扎 想要做些什么
結局そいつに目を奪われちまったんだ
但还是被他抢走了酷拉皮卡的眼睛
それでクラピカは
那酷拉皮卡怎么样了
どうにか俺が応急処置をして
我做了应急处理
今は坂之上の病院にいる
他现在在斜坡上的医院里
クラピカ
酷拉皮卡
とりあえずは命に別条はねえ
现在他并没有生命危险
でも意識が戻らねえんだ
但是依旧昏迷不醒
なんで
为什么
さあな
不清楚
クラピカ
酷拉皮卡
レオリオ　クラピカが
雷欧力 酷拉皮卡他
なに
什么
クラピカ　気がついたのか
酷拉皮卡 你醒了吗
クラピカ
酷拉皮卡
ゴンか
是小杰啊
クラピカ　よかった
酷拉皮卡 太好了
すまない　みんな来てくれたのか
不好意思 大家都来了啊
レオリオ　あの後　私は
雷欧力 那之后 我…
ずっと眠りっぱなしだったんだよ
你一直都在昏睡
今日でちょうど3日目だ
今天已经是第三天了
そうか
这样啊
無理すんな
不要乱来
骨は折れてねえが全身ひどい打撲だ
虽然没有骨折 但是你现在遍体鳞伤
ヒビも入ってる
骨头出现了裂伤
しかし今行かねば
但是 我现在必须要去
パイロってやつならどうせいやしねえよ
就算你现在去找派罗 你也没法找到他
ありゃあ最初からお前の目が目的だったんだ
那个人原本的目标就是你的眼睛
私は信じていない
我不相信
あれが本物のパイロだなんて
他不是真正的派罗
クラピカ
酷拉皮卡
いや　もしかすると
不 说不定…
パイロは本当にあの惨劇を逃れた
派罗他真的躲过了那场惨剧
違う　パイロってのがお前の友達なら
不对 如果那个派罗真的是你的朋友的话
こんなひでえことするわけねえだろう
怎么可能做出这样叫人发指的事
そうだな
是啊
私もそう思いたい
我也想这么认为
ねえ　パイロのこともっと教えてくれない
那个 跟我们说说派罗的事吧
クラピカと同じクルタ族なんだろう
他和酷拉皮卡一样 都是窟卢塔族的人吧
パイロは私と同じ夢を描いたかけがえのない親友だ
派罗是我的挚友 他和我怀揣同一份梦想 没有人能够替代他
同じ夢
同一份梦想？
あの頃の私には128人の同胞と美しい森が世界の全てだった
对于那个时候的我而言 128名族人和那片美丽的森林就是我全部的世界
あの本を読むまではな
直到我读到了那本书
森で助けたシーラという女性が譲ってくれた本
我在森林里救下了一名叫希拉的女子 那本书就是她给我的
そこにはハンターという仕事をする主人公の冒険活劇が描かれていた
书里描绘了身为猎人的主人公冒险的故事
私たちは辞書を片手にその本を読みふけり
我们手持字典 陶醉于书中的故事
外の世界に夢を抱いた
对外面的世界怀揣梦想
だが実際に外に出るには試験が必要だった
但要去外面的世界 必须先通过测试
語学と一般常識をクリアした私は
通过了语言和一般知识测试的我
最終試験に挑んだのだが
向最终测试发起了挑战
最後は自己抑制試験じゃ
最后是自我克制测试
お前に今から隣の町まで買い物に行ってきてもらう
现在 你要去邻镇进行大采购
隣の町　外の世界に行けるのか？
邻镇 我能去外面的世界了吗？
あくまで試験じゃぞ
这只不过是个测试
条件は24時間以内に緋の眼にならずに
通过条件是 在24小时内不发动火红眼
無事買い物をして帰ってくること
完成采购 平安归来
ただし　連帯責任を負うパートナーを1人つける
但是 你需要带上一位将承担连带责任的搭档一同前往
慎重に1人選ぶがいい
好好想想 挑一个人出来
えっ　パートナー
诶 搭档
パイロがいい
派罗就可以了
おぬし　分かっとるのか
你真的想清楚了吗
買い物は一族の大量の生活品で力仕事じゃし
采购是指大量购买全族生活品 是项体力活
目の不自由なパイロを連れて行っても
如果你带上视力不佳的派罗的话…
それでもパイロがいいんだ
就算那样 我也选派罗
パイロと一緒ならどんな結果でも後悔しない
只要能和派罗在一起 不管结果如何我都不会后悔
勝手にせい
随便你了
やった　パイロ　一緒に行けるぞ
太好了 派罗 我们能够一起出发了
えっ　本当に僕でいいの
诶 选我真的好吗
当ったり前だろう
当然啊
お前でなきゃ駄目なんだよ
不是你不行啊
ならば2人とも　この薬を目に差してもらおうか
那样的话 你们两个来滴一下这个眼药水
この薬は目に差してから24時間以内に
在滴完药水的24小时之内
一度でも緋の眼に変わってしまった場合
一旦变成火红眼
その時間内は精神的に落ち着いたとしても
即便在时限之内精神状况恢复平静
緋の眼は元に戻らない薬だ
火红眼的状态也无法消失
もし途中で緋の眼になってしまったら
如果在途中变成了火红眼
買い物は中止してすぐに戻ってくるんじゃぞ
立刻终止采购 回到这里
では薬を受け取るがいい
那么 你们来滴药水吧
はい
是
パイロ　俺が
派罗 我来…
大丈夫　一人で捜せる
没事的 我一个人找得到
パートナーとして
我既然是你的搭档
一人でできることは　ちゃんと一人でするよ
那自己能做的事情就要自己一个人做
あっ　あった
找到了
気をつけろ　ガキが
小鬼 走路给我小心点哟
ああ　汚れちまったじゃねえかよ
哎呀呀 衣服都脏了
パイロ
派罗
大丈夫か　怪我は
没事吧 有没有受伤
大丈夫　ちょっと転んだだけだよ
我没事 只是摔了一跤
てめえ　そのガキの連れか
喂 你是跟这个小鬼一起来的吗
見ろよ　大事なスーツがワインで台無しだ
看看 我宝贝的西装被红酒一浇给毁了
どうしてくれんだよ
你们要怎么赔给我
ウソつけ
少骗人了
あたしゃ見てたよ
我可是看见了
あんたらのほうからその子に
是你们先向那个孩子
そっから先は覚悟して喋れよ
要继续说下去的话 就得先做好觉悟
で　なんだって
然后呢 继续说呀
あ　い…いや　その
那…那个
ごめんなさい　僕がいけないんです
对不起 是我不好
謝罪なんかいらねえよ
道歉有什么用
金よこせ
给我钱
なに
什么
待って　あの　お金なら
等一下 那个 如果是钱的话
僕たちのお金はこれしかないんですけど
我们只有这些钱
それは
这个是…
パイロが少しずつ貯めたお金
派罗一点一点存起来的钱
おいおい　なんだこりゃ
喂喂 什么呀这是
全部1ジェニーだぜ
不都是1杰尼的硬币吗
注：“杰尼”为全职猎人中的货币单位，具体换算较为困难，因为猎人世界中的物品价值并不等同于现实世界的物品价值。
在重制版猎人27话（天空之城篇）时提到过，152杰尼只能买一瓶果汁；而在42话（幻影旅团篇）中，小杰想要买手机，甲
壳虫手机的报价为20万杰尼，最终被雷欧力杀价至110580杰尼。由此可见，1杰尼在猎人的世界中是非常小的数目
こんなはした金じゃクソの役にも立たねえんだよ
这么点钱顶什么用
貴様
你个混蛋
クラピカ　駄目だよ
酷拉皮卡 不可以动手
ねえ　ちゃんと謝って許してもらおうよ
我们好好道个歉 让他们原谅我们吧
ごめんなさい　お願いです　許してください
对不起 求求你们了 原谅我吧
ごめんなさい　許してください
对不起 请原谅我们
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 实在对不起
すみません　許してください
对不起 请原谅我们
もう許してやれよ
你们就饶了他们吧
子供じゃないか
他们不就是些孩子吗
うるせえんだよ　文句あんのか　コラ
吵死了 你有意见吗混蛋
ほら　パイロ
派罗 给
ありがとう　クラピカ
谢谢你 酷拉皮卡
お前も大変だな
你也真是辛苦啊
ポンコツのお守りはよ
还要照顾这么一个没用的东西
そんなんじゃ生きてて楽しくねえだろう
这么活着有意思吗
まったくだぜ
就是就是
て…てめえ
你…你个混蛋
立て
站起来
立てって言ってるんだ
我不说了给我站起来吗
立て
站起来
ゆ…許してくれ
饶…饶了我吧
駄目だよ　クラピカ
不可以这样 酷拉皮卡
放せ　パイロ
放开我 派罗
もういいよ　やめて
够了 快住手
勘弁してくれ
饶了我们吧
俺たち頼まれただけなんだよ
我们也只是受人所托啊
なに　どういうことだ
什么 怎么一回事
き…昨日　変なじいさんに
昨…昨天 有一个奇奇怪怪的老头
お前らが怒るようなことをやってくれって
让我们做些什么惹你们生气
とんがり頭のじいさんか
是个尖尖头的老头吗
そう　そうだ
是的 没错
じい様だ
是长老爷爷
パイロのことも
派罗的事
パイロの体のこともじい様が言えって言ったのか？
关于派罗的身体的那些话 也是长老爷爷叫你们说的？
い…いや　体のことは　つい
不…不是 关于他身体的那些话 是我顺口就…
すまねえ　許してくれ
对不起 饶了我吧
ついで済むか
说句顺口就能解决吗
クラピカ
酷拉皮卡
おばあちゃん
阿婆
赤目の化け物だ
红眼怪物
なんだ　あの目の色は
那眼睛的颜色是怎么回事
あんな目　見たことないぞ
从来没看到过这样的眼睛
悪魔の使いじゃないのか
该不会是恶魔的使徒吧
ほ…本当かよ
真…真的假的
出てけ　出ていけ
滚出去 滚出去
赤目の悪魔　この町から出てけ
红眼怪物 滚出这个镇子
出ていけ　この町から出ていけ
滚出去 滚出这个镇子
やっぱり俺たち外の世界に出ちゃいけないのかな
果然 我们不应该去外面的世界的
え　そんなことないよ
没有这回事
でも俺　緋の眼になっちゃったし
但是 我已经变成火红眼的状态了
クラピカ　見て
酷拉皮卡 看
普通の色に戻ってる
变成平常的瞳色了
それは
这个是
じい様の薬とすり替えたんだよ
我把爷爷的药给掉包了
受け取り損ねたふりをした時にね
在我装作没接住药的时候做的
あの時か
是那个时候啊
じゃあ　俺は
那么说 我…
合格じゃ
你通过测试了
合格した私はパイロの目を治してくれる医者を探すため
通过测试后 我为了找到能够治好派罗眼睛的医生
外の世界へと旅立ったんだ
启程前往外面的世界
その6週間後だった
而就在6周之后
クルタ族が虐殺されたというニュースが報道されたのは
登出了窟卢塔族惨遭虐杀的报道
虐殺
虐杀
村人は128人全員が殺され
全部128民村民皆被杀害
惨殺体のそばには賊が残したと思われるメッセージがあった
在遗体旁边 有一张被认为是犯人留下的字条
我々は何ものも拒まない
吾等不拒一切
だから我々から何も奪うな
故自吾等无可夺乎
それが幻影旅団ってわけか
那就是幻影旅团啊
クラピカ
酷拉皮卡
何か見える
我看见了些什么
なに
什么
君の美しさには興奮するよ
我为你的美丽而兴奋不已
はきそうなくらいにね
兴奋到想吐
階段を上っている
他在上楼梯
クラピカ
酷拉皮卡
今　何が見える
你刚才看见什么了
夕日だ
夕阳
夕日だと
你说夕阳？
そんなに離れた場所じゃねえ
那里离这里不远
もっと細かく教えてくれ
再告诉我一些细节
もしかすると場所を特定できるかもしれねえ
说不定 能够推断出具体地方
ああ
好
地平線の先に山の稜線
在地平线的尽头 是绵延的山
奇妙な岩山が
是形状奇特的岩山
丸い穴が開いている
中间还有圆形空洞
他には
其它呢
川だ
有河
右側に川が見える
在右侧能看见河
待て　誰か現れた
等一下 有人
なに
什么
そいつが犯人か
那个人就是犯人吗
特徴は
他的特征呢
口元にピアス
他的嘴角有唇环
黒い神父のような服装
穿着黑色的 如同神父一般的衣服
さあ　眠りなさい
来吧 睡吧
手のひらに蜘蛛の入れ墨
在他的手心里有蜘蛛的刺青
蜘蛛の　入れ墨
蜘蛛的 刺青
見えなくなった
看不见了
蜘蛛の入れ墨って幻影旅団の証だよね
蜘蛛的刺青 这不是幻影旅团的印证吗
しかも数字はヒソカと同じ4番だった
而且那个数字和西索的一样 都是4号
なぜ4番が2人も
为什么4号会有两个人
ヒソカに代わる新たな4番が入ったってことか
已经有新的4号团员入团 来替代西索吗
まあ　待て
等一下
先ずはクラピカの目を取り返すのが先だろう
我们现在最该做的 是夺回酷拉皮卡的眼睛吧
この風景が見える場所を探し
找找看哪里从能够看到这样的风景
男の居場所を特定する
推断出那个男人的所在地
なんだ　こりゃ
这画的都是什么呀
つか　下手すぎてなんにも分かんねえ
也太糟糕了点吧看得出个毛啊
でも大丈夫　こんな時は
但没问题的 这种时候
ハンターの情報サイトを使おう
就利用一下猎人的情报网站好了
うん　正しい選択だ
嗯 这是正确的选择
なんだよ　それ
什么呀 真是的
検索結果が出るぞ
搜索结果出来了
これじゃ範囲が広すぎるな
这范围未免也太广了
もう少し条件を絞り込まねえと
必须缩小搜索范围
今俺たちがいる場所から
那就把范围缩小至
時差10分以内の場所に絞ったら
和我们现在所在地的日落时间差距在10分钟以内的地方
そうだな
的确
トトリア地区か
托托利亚地区啊
その中のどこかに男のアジトが
在这片区域里的某个地方 就是那个男人藏身地所在
ああ　まだかなり広範囲だが
虽然范围还很大
こいつをしらみつぶしに当たるしかねえな
但也只能一个个地方查过去了
これぐらいなら何とかなるよ
这么些地方 一定没问题的
まあな
是啊
俺も一緒に行きてえところだが
我虽然也很想一起去
レオリオはクラピカを看てて
酷拉皮卡就交给雷欧力你了
ああ　任せとけ
嗯 交给我吧
キルア　さっそく出発だ
奇犽 我们现在就出发
おう
好
お前　ハンターライセンス忘れてるぞ
喂 你把猎人执照给忘了
キルアが持ってて
奇犽你帮我拿着吧
しょうがねえなあ
真拿你没办法啊
さーて　行くか
好了 出发了
頼んだぜ
那就拜托你们了
新しい情報が入ったら携帯に連絡を入れる
有新情况的话 我会用手机跟你们联络的
オーケー　絶対探してくるからね
OK 我们一定会找到的
ここから見える範囲が全部トトリア地区
放眼所见 都属于托托利亚地区吗
ああ　しらみつぶしに当たっても
嗯 就算一个一个地方查过去
2　3日はかかる
也要花上两三天
急ごう　俺はこっちの町から探す
那我们就抓紧吧 我从这边开始找
じゃあ　俺はあっちからだな
那我就从那边开始找
で　どの辺で落ち合おうか
那 我们在哪里汇合好呢
あの町の真ん中に時計台が見えるでしょう
在镇子中央不是有一座钟楼吗
ああ
嗯
あそこで今晩9時でどう
那就今晚9点在那里见 如何
分かった
我知道了
違うか
不是这里啊
ここも違うなあ
也不是这里啊
すごいな
好厉害啊
ありがとう
谢谢
あっ　危ない
啊 小心
大丈夫
你没事吧
あっ　ありがとう
啊 谢谢
じゃあね　お兄ちゃん
再见了 小哥哥
いやいや　すまなかったな　兄ちゃん
哎呀呀 真是不好意思啊 小哥
大丈夫でーす
我没事
改めて礼を言うよ　ありがとう
我要再次向你道谢 谢谢你
僕は人形師のレツっていうんだ
我是人偶师 叫列
俺はゴン
我是小杰
さっきのすごいね
刚才那个好厉害啊
まるで人形が生きてるみたいだったよ
人偶看起来像是活着的
ありがとう
谢谢
どうした
怎么了
ううん　なんでもない
没什么
ゴンっておもしろい名前だな
小杰 这还真是个有意思的名字
レツだって
列这个名字也一样啊
そっか
是吗
2人とも覚えやすくていいな
我们两个的名字都很容易记
お互い2文字だもんね
两个名字都只有两个字嘛
注：小杰（ゴン）和列（レツ）的名字都是由两个片假名组成的
そうだ　レツってこの辺　詳しい
对了 列熟悉这片地方吗
まあ　割と
还挺熟的
今　探してる場所があるんだけど
我现在在找个地方
ここ知ってる
你知道这是哪儿吗
はぁ　いったんゴンと合流すっかな
唉 还是先和小杰汇合吧
キルア
奇犽
どうだった
怎么了
そっちは
你那里呢
見つかんなかった
没找到
そっか　こっちもおんなじ
这样啊 我也没找到
あっ　紹介するよ　キルア
我来介绍一下 奇犽
この子は人形師のレツ
他是人偶师 叫列
さっき知り合って友達になったんだ
我们刚才认识 成为朋友的
よろしく
请多关照
友達
朋友
レツってすごいんだよ
列他很厉害的
まるで人形を生きてるみたいに
能够让人偶看起来像活的一般
そんなことより俺たちにはやることがあるだろう
比起这种事 我们还有别的要做的吧
そうそう　そのことをレツにも相談したんだ
没错没错 我也和列商量了这件事
そしたら心当たりがあるって調べるの付き合ってくれてさ
他说他心里有点线索 会和我们一起调查
いろいろ一緒に見て回ったんだけど
虽然我们一起看了很多个地方
今日は見つからなかったんだ
不过还是没有在今天找到它
本当か
真的吗
ああ
嗯
でも大丈夫　明日も手伝ってくれるって
不过没问题的 他说他明天也会帮我们的
あ…あの　今日はもう遅いから
那…那个 今天已经很晚了
残りの場所は明日一緒に行こうって
我们要不明天再去找剩下的地方
はっ　なんか当てになんない話だな
总觉得这听起来不太靠得住啊
ゴン　なんでこんなやつ連れてきたんだよ
小杰 为什么要带上这种家伙
なに
什么
心当たりってのも怪しいもんだぜ
你说的有线索什么的听起来也很可疑啊
実はかっぱらいとかじゃねえの
你其实该不会是个小偷什么的吧
キルア
奇犽
何だよ　僕はゴンに頼まれて手伝ってるんだ
什么啊 是小杰拜托我我才一起找的
なんで君にそんなこと言われなきゃいけないんだ
为什么非要听你说这种话啊
謝れ
向我道歉
うるさい
吵死了
レツ
列
大丈夫　怪我してない
没事吧 有没有受伤
キルアもやめてよ
奇犽你也快住手吧
お前　もしかして
你 难道说
女か
是女的？
注：之前小杰称呼列都是「あの子」，在日语里，这是不分性别的。小杰之前一直都没有注意到列是女孩子
ええ　女
诶 女孩子？！
別に騙すつもりで黙ってたわけじゃないよ
我并不是想要骗你们才不说的
女の一人旅は危険だからさ
女孩子家一个人出门在外太危险了
旅に出る時は男のふりをすることにしてるんだ
所以我每次独自旅行时都会打扮成男孩子的样子
そうなんだ
这样啊
よくある話だけどな
这种事很常见
知ったかぶりして
装得自己很懂的样子
キルアも最初は分かんなかったくせに
奇犽你明明一开始的时候也没发现
うるせえな
你吵死了啦
2人はホントに仲いいんだな
你们两个关系还真好啊
うらやましいよ
真叫人羡慕
別に
也没什么
レツは一人で旅してるの
列是在独自旅行吗
うん　兄も人形師なんだけど
嗯 我的哥哥也是个人偶师
ボクも将来はちやんとした人形師になりたくて
我将来也想做个像样的人偶师
今は旅をしながら大道芸で腕を磨いてるんだ
现在我就一边旅行 一边沿途表演磨练能力
だからこいつがボクの一番の友達かな
所以跟我最亲近的朋友 大概就是它了吧
もしかしてその人形ってレツが
难道说 这个人偶是列你做的吗
もちろんボクが作ったんだ
当然是我做的
へえ一　すごいな一
哇 好厉害啊
レツならきっと立派な人形師になれるよ
如果是列的话 一定能够成为很厉害的人偶师的
サンキュ
谢了
その人形きれいな目をしてるな
这个人偶的眼睛很好看嘛
ゴンとキルアもね
小杰和奇犽也是啊
ゴンはどこまでも透明な目をしている
小杰有一双无比透明的眼睛
キルアの目は闇を帯びているけど純粋だ
奇犽的眼睛虽然带有暗色 却十分纯粹
やめろよ　気色わりい
别说了 真叫人不舒服
やーい　照れてやんの
奇犽害羞了
照れてねえよ
我才没害羞
人形は目を作るのが一番難しいんだ
制作人偶最难的环节就是眼睛的制作
その人形が死ぬも生きるも目の出来しだい
人偶是死气沉沉还是栩栩如生 靠的就是一双眼睛
もしも最高の目ができれば　その人形には魂が宿る
「如果能够做出最完美的眼睛 人偶就会有灵魂」
って言われているんだ
有这样的传言
魂が
灵魂
こいつ　やっぱり…
这个人 果然…
キルア
奇犽
どうかしたの
怎么了
なんでもねえよ
没什么
さーて　とっととメシ食って今日は寝ようぜ
好了 赶快把饭吃完睡觉去吧
おっ　これ　うまっ
啊 这个 好好吃
あっ　それ　オレの
啊 那个是我的
もーらい
归我啦
パイロ
派罗
オレは　必ずお前の目を治してくれる医者を見つける
我一定会找到医生 治好你的眼睛
そしたら　思う存分　2人で外の世界を見よう
然后 我们两个就一起尽情看外面的大千世界
一緒だぞ　パイロ
我们要在一起哦 派罗
これからもずっと　ずっとだ
这之后也一直在一起 一直
誰だ
是谁
あっ　お前は…
你是…
ステキだね
真不错啊
消毒液と君の血の匂い
消毒水的味道和你的血味道
ヒソカ
西索
てめえ　何しに来やがった
你个混蛋 过来干嘛的
騒がないでくれるかな
你能够安静一点吗
大丈夫だ
我没事的
ヒソカにその気があればいつでも殺せたはず
西索他如果有这个心 不管何时都能置我于死地
そうしなかったということは殺意はないということだ
既然他并没有这么做 说明他并没有杀意
ご名答
说得不错
何しに来た
你来做什么的
君の目を奪った奴のことを教えてあげようと思ってね
我是来告诉你 关于那个夺走你眼睛的人的事的
何
什么
あいつは…
那个人是…
ウボォーギン
窝金
けど　あいつはクラピカが倒したはず
但是 他不是已经被酷拉皮卡打倒了吗
どうしたの
怎么了
見つけたぜ
被我给找到了
おめえら　鎖野郎の目を捜してるんだってな
听说你们在找那个耍锁链的混蛋的眼睛啊
どうしてそれを
他为什么会知道
下りてこい
给我下来
バーか　誰が下りるかよ
笨蛋 谁会下来啊
や…やっば
糟…糟了
まさか
难道说
逃げるんだ
快逃
早く
快点
ビックバン
超级(BIG BANG)
インパクトォォッ
破坏拳(IMPACT)
ってえー
好痛
大丈夫　レツ
没事吧 列
レツは逃げるんだ
列 你快逃
でも
但是
グズグズするな
别磨蹭了
早く
快走
なんであいつが蘇ったんだ
为什么那家伙会活过来
分かんないけど
我虽然弄不明白
あいつがクラピカの目と関係してるなら
但如果他和酷拉皮卡的眼睛有关联的话
やるしかない
那我们只能上了
ああ
嗯
やっぱ　この感触はたまんねえなあ
果然 这种手感真叫人欲罢不能
ハデにやろうぜ
看我不大干一场
先ずは敵の力量を量る
首先要评估敌人的力量
防御する腕にオーラを増幅
用大量的气围住手臂的防御部分
練
练
な…なんてパワーだ
好…好强劲的力道
ただの筋肉バカじゃねえぞ
他可不是单纯四肢发达
ほざけ
废话少说
かゆいんだよ
就好像在给我挠痒痒一样
小バエが
你们是小苍蝇吗
来るぞ
他要过来了
破岩弾
破岩弹
キルア
奇犽
ゴン
小杰
あいつとやり合うのは無理だ
我们没法和那家伙抗衡
勝てない相手とは戦わないこと
不要和无法战胜的对手战斗
まだまだこんなもんじやねえだろ
你们的能耐不会只有这点吧
まずはあいつのパンチをどうにかしないと
必须先想办法对付他的拳头
逃げろ
快逃吧
キルア　聞いてるの
奇犽 你在听吗
右腕に同時に攻撃しよう
同时向他的右手臂发起进攻
分かった
我知道了
普通なら骨まで粉マなのに
要是一般人的话 连骨头都碎成灰了
効かない
不起作用
やっぱりこいつには勝てない
果然 我们是没法战胜他的
やっぱりバトルはやめらんねえなあ
战斗果然叫人欲罢不能啊
キルアは逃げて
奇犽你快逃
さーて
那么
そろそろ片付けるか
差不多该收拾掉你们了
早く
快点
くたばれ
去死吧
おめえら
你们
人形ごときに何手こずってやがる
区区一个人偶 有什么让你们觉得棘手的
ノブナガ
信长
人形
人偶
オレの体は鋼鉄だ
我的身体如钢铁一般坚硬
お前の刀も命までは届かねえぜ
就凭你的刀 是无法伤我性命分毫的
しやべるな　操り人形が
受人摆布的人偶说什么废话
おかげでオレはまたこうして戦いの喜びを味わえる
拜他所赐 我现在还能够再次体会到战斗的愉悦
そのジャマをする奴は全部殺せと命じられている
他命令我 碍事的家伙要通通杀光
たとえ相手が元相棒でもな
就算对手是我从前的搭档
しゃべるなって言ってんだ
我不是叫你闭嘴了吗
円か
是圆啊
残念だがオレには関係ねえなあ
真是遗憾 这跟我没什么关系
どうした　逃げるだけか
怎么了 只会逃窜吗
オレと組んでた頃のほうが強かったぜえ
相比之下 还是和我搭档时候的你更强啊
ビックバン
超级(BIG BANG)
昔からそん時にすきができんだよ
和从前一样 你在用绝招的时候会出现空隙
インパク
破坏…(IMPAC…)
ウボォーの目がなけりゃてめえの力なんざ知れてんだ
如果没有窝金的眼睛 你的力量也不过尔尔
よかったぜ
真好
おめえに切られて死ねる
能够死在你的刀下
しゃべるなって言ってんだろうが
我不是叫你闭嘴了吗
元旅団の分際で　すいぶんとナメたマネをしてくれたな
只不过是个旅团的前团员 还真敢不把人放在眼里
いるんだろ　オモカゲ
你在的吧 面影
オモ…
面…
力ゲ
影
名前はオモカゲ
他叫面影
オモカゲ
面影
話したよね
我说过的吧
2　3年前ボクは幻影旅団の4番の男と交代して入ったって
两三年前 我接替了旅团4号的位置
ああ
嗯
その男だよ　君の目を奪ったのは
就是那个男人 夺走了你的眼睛
自らを「神の人形師」と呼ぶ特質系の念能力者
他自称「神之人偶师」 是特质系的念能力者
人の心に潜り込み
会潜入人内心之中
そいつの執心　最も執着する出来事から人形を作り出す
以他的偏执心 从他最执着的事中为原料做出人偶
人形
人偶
人形はオモカゲの命令には絶対服従のしもべとなる
人偶会成为绝对忠于面影命令的奴仆
だがオモカゲに操られながらも
即便受到面影的操控
生前の記憶を失ってはいない
他们也不会失去生前的记忆
生前の記憶だと？！
生前的记忆？！
人形には本人の心も写し取られているんだよ
连他们的心也会原封不动 按照生前那样植入人偶之中
それゆえ　人形は自分の意思に反しながら
因此 即便与自己的本意相背
オモカゲの命令に従うことにもなる
人偶也会遵从面影的命令
彼にはその悲劇がたまらないらしい
面影似乎特别喜欢体味这样的悲剧
そのオモカゲって奴が
就是那个叫做面影的家伙
クラピカの目を奪うために
为了夺走酷拉皮卡的眼睛
パイロの人形を差し向けたってわけだな
才派了派罗人偶过来 是这么一回事吧
たぶんね　彼はコレクターだから
大概吧 他可是个收藏家
そんなくだらん趣味のために私の親友を
就为了那种无聊的兴趣 就把我的挚友给…
ボクが交代した際に倒したオモカゲは彼の人形だった
我在入团时候将他打倒时 被打倒的其实是他的人偶
貴様なぜそれを知っていて
你个混蛋 为什么明知道那样还
殺さずに生かしたか？
还放他一条生路？
その意味が分かるかい
你们难道不明白吗
あんな楽しめる奴
如此能预约我的家伙
一瞬で終わらせるのはもったいないからさ
一下子就让他死了 不就太浪费了吗
悪趣味だな　相変わらず
你的恶趣味还是和以前一样
なぜオレたちにこの情報を
为什么要告诉我们这些情报
君たちもゴンと同様　ボクの青い果実だからね
你们和小杰一样 都是我的生涩果实
熟す前のつまみ食いは許さない
我怎么会容许有人在你们成熟之前就把你们摘下吃掉呢
気味わりいこと言ってんじやねえぞ
别说这种让人恶心的话
気をつけるんだね
你们要小心
オモカゲは危険な相手だよ
面影是个很危险的对手
てめえ
你个混蛋
どのツラ下げてオレの前に現れやがった
还有脸出现在我面前啊
ウボォーを蘇らせてあげたのに
我明明让窝金复活了
残念な言葉だな
你说的话还真让人遗憾
私は感謝してもらってもいいと思っている
我还以为你会谢谢我呢
てめえ
你个混蛋
怒りは生きてる証しだね
能发怒说明你还活着
だが永遠ではない
但是 生命并不能永远
陰獣どもか
是那帮阴兽啊
あの野郎　パクまで作ってやがる
混蛋 竟然连派克都做出来了
クラピカの目を奪ったのはお前なのか
抢走酷拉皮卡眼睛的人是你吗
だったらクラピカの目を返せ
是的话 就把酷拉皮卡眼睛还回来
ゴン
小杰
いずれ君の目も私のコレクションに加えてあげるよ
总有一天 我也会将你的眼睛加入我的收藏之中
せいぜい残されたわずかな生を楽しみたまえ
你就好好享受你没剩下多少的日子吧
待て
等等
お前らの相手はオレたちだよ
你们的对手是我们
目を奪えって指示されているのよ
我们得到命令 要抢走你们的眼睛
念糸だ
是念丝
余計なマネを
少管闲事
成仏しな
好好成佛吧
それは?
这个是？
オモカゲの野郎ウボォーの墓を暴いて
面影那个混蛋 他掘了窝金的坟
目を奪いやがったんだよ
抢走了他的眼睛
しかもパクまで作りやがって
而且竟然连派克都被做成人偶
まだ終わりじやねえってことだな
这还没有完
行くよ
走吧
ああ
嗯
おめえらもオモカゲを追ってるようだが
你们好像也在找面影
あんまりオレらの前をウロチョロするなよ
不过劝你们别老在我们面前晃荡
クモのケリはクモがつける
旅团的问题 由旅团自己解决
あった
找到了
大丈夫　壊れてない
没事 没有坏
よかったね　レツ
太好了 列
ゴン
小杰
早く行こうぜ
快点出发吧
でもレツの服をなんとかしてあげないと
但是 我们得给列找好衣服
ワンダァプル
wonderful(完美)
へヴンズエンジェルスペシャルコーディネートの完成よ
heaven's angel special coordinate(天使特别套装)制作完成
ビューティプル
beautiful(真美)
べリーべリーエクセレントね
very very excellent(非常非常棒)吧
ナイス素材に久マスタイリスト魂に火がついたわ
有那么棒(nice)的素材 让我造型师(stylist)的灵魂睽违已久地燃烧起来了
とってもステキよマドモアゼル
真的很漂亮哦 这位小姐(mademoiselle)
注：之前都是英语，现在为法语
まるでお人形さんみたい
仿佛人偶一般
何か
怎么了
えっと　別に
那个 没什么
ではごゆっくり
那请您慢慢挑选
いいじやん　似合ってるよ
挺好的 很合身
なんか恥ずかしいな
总觉得有点害羞
こんなカッコ初めてだよ
我还第一次穿这样的衣服
そんなこたぁどうでもいいから
这种事情怎样都好
早く教えろよ　お前の心当たりの場所
快点告诉我 你心里想到的那个地方
うるさいな　今案内するよ
你还真烦啊 我现在就带你去啦
オレたちと一緒じやまた危険な目に遭うから
如果和我一起去的话 说不定会遇到危险的事
場所だけ教えろって
只告诉我们地方就好了
大丈夫だよ
没事的
死ぬかもしれねえんだぞ
说不定连命都会丢的
こんななってよ　うげーってなって
会变成这样 死得好惨的
何も始まらないよりいい
总比什么都不开始要来得好
ボクはちやんと毎日を生きていない
我其实并不是每天都真的在活着的
本当を生きる日はいつやってくるんだろうって
「我到底什么时候才能够真正地活着呢」
ずっと思ってた
我总是在这么想
なんだよ　それ
什么呀
「本当を生きていない」って
什么是「其实没有真正地活着」
ゴンやキルアといると
如果有小杰和奇犽在的话
何かが始まりそうな気がするんだ
我有感觉 有新的什么要就此展开了
何かが
新的什么…
始まる
要展开了？
ゴン　ちょっといいか
小杰 能来一下吗
ごめん　ちょっと待ってて
不好意思 稍微等我一下
ソウルドール
魂之人偶
どうしたの　キルア
怎么了 奇犽
オレ　やっぱりあいつを信用できない
我还是信不过她
そっか
这样啊
でもなあ
但是
「でも」ってなんだよ
但是什么啊
レツの心の奥には何かがあるような気がするんだ
我总觉得在列的内心深处有点什么
だからもうちょっと様子を見たいんだ
所以我还想再观察她一阵子
裏切られるのがオチだぞ
你最后会被她背叛的
お前は友達を裏切る
你会背叛朋友
オレは裏切らない
我才不会背叛
キルア
奇犽
頼む　手伝わせてくれないか
拜托你 让我帮忙吧
ゴンとキルアは友達の目を奪い返すために
小杰和奇犽是为了夺回朋友的眼睛
がんばってるんだろ
才这么拼命的吧
2人の手助けがしたいんだ
我想帮助你们
ゴンとキルアの友達として
作为小杰和奇犽的朋友
友達として
作为朋友
頼むよ　案内したらすぐに帰るから
拜托了 为你们带完路我立刻就离开
それなら問題ないでしよ
这样的话就没问题了吧
キルア　他に手がかりもないんだし
奇犽 我们也没有其他的线索
案内してもらおうよ
就让她带路吧
分かったよ
我知道啦
じゃあレツ　案内して
那么列 拜托你啦
うん
嗯
あれ　レツ　人形は
列 你的人偶呢
ああ　また何かあるといけないんで
啊 我怕又遇上什么突发情况
今のお店の人に預かってもらったんだ
就让刚才店里的人保管了
さあ　こっちだよ
好了 往这边走
あそこだよ
就是那里哟
なるほど
原来如此
いかにもって感じだな
确实是这里的感觉
うん
嗯
ここからならクラピカが見た景色とも一致してるね
从这里看出去的景色和酷拉皮卡看到的一样呢
ああ
是啊
レツ　ありがとう
列 谢谢
レツはここまででいいよ
列带到这里就好了
そんな　ここまで来たんだ　一緒に行くよ
别啊 都来到这里了 就让我一起去吧
いや　はっきり言って足手まといだし
不要 说直白点你很碍手碍脚
なんだよ　せっかく案内してあげたのに
什么啊 亏我把你们带到这里
レツ　違うよ　そういう意味じやないよ
列 不是的哟 我们不是这个意思
万が一レツがケガすると大変だろう　ねっ
万一列受伤的话就不好了 你说呢
分かったよ
知道啦
なんかいいもんだな
感觉真好呢
ずっと　ずっと男の子のフリをしてたから
一直 一直女扮男装
こんなふうに優しくされるのが初めてで
还是第一次被人这样关心呢
ゴン
小杰
何やってんだ　行くぞ
你在做什么呢 我们走啦
うん
嗯
じやあレツ　行ってくるね
再见列 我出发咯
気をつけてねゴン
要当心啊 小杰
ついでにキルアもね
顺便 奇犽也是哦
クラピカの見た景色は確か上の階だよね
酷拉皮卡看到的景色应该是从楼上看出去的吧
ああ　階段を探そう
是啊 先找楼梯吧
だ　誰
谁
お前は
你是
あ　兄貴
哥 哥哥
なんでこんな所に兄貴が
为什么哥哥会在这里
キルア落ち着いて　あれは人形だよ
奇犽冷静点 那个是人偶
わ　分かってる　けど
我 我知道 但是
キル　なぜオレの忠告を守らない
奇犽 为什么不听从我的忠告
なぜオレの忠告を破って友達をつくったんだ
为什么违背我的忠告要去交朋友
キル
奇犽
あれほど言ったのに
明明说了好多次
友達をつくれば裏切られるだけだって
交朋友只会被朋友出卖
それともお前が裏切るつもりで友達をつくったのか
还是说你准备出卖对方而去交了朋友
ち　違う
不 不是的
キルア
奇犽
もういいよ
够了
オレはお前に期待するのをやめる
我不打算再对你抱有期待了
オレの瞳はもうお前を見ない
我的眼睛已经不会再看你了
だってオレの瞳は　闇しか映さないから
因为我的眼睛 只能映出黑暗
だからお前の瞳をもらえって言われたんだ
所以主人让我拿下你的眼睛
そんなことさせるか
我不会让你得逞
キ　キル
奇犽
お前はオレには逆らえない
你无法违抗我
何度も　何度も教えたからね
因为我教了你无数次
「勝ち目のない敵とは戦うな」つて
不要和没有胜算的敌人战斗
キルア　しっかりして
奇犽 振作点
ジャマ　だよ
你很碍事
くそっ
可恶
キル　もう一度言うよ
奇犽 我再说一次
お前はオレには逆らえない
你是无法违抗我的
勝ち目のない敵とは戦うな
不要和没有胜算的敌人战斗
お前に友達なんて必要ない
像你这样的人不需要朋友
そんなものをつくれば裏切られるだけだよ
交了朋友最终也只会被出卖
そしていつかその友達を　殺す
然后总有一天你会杀了这个朋友
くそっ
可恶
ほら逃げた
你看 逃了吧
でも　それでいいんだよ
但是 这样很好
大切な友達を置いて逃げるなんて
把重要的朋友扔下 自己逃跑
最低の行為だけど
虽然是最差劲的行为
それが正解
但这才是正确的选择
うるさい　黙れ
吵死了 闭嘴
やっぱりオレの言うとおりだったね
果然如我所说
お前には友達をつくる資格はない
你没有交朋友的资格
この
你这
ジャマだって言ってるだろ
我说了你很碍事
ゴン大丈夫
小杰 你没事吧
茶番だね　キル
真是滑稽 奇犽
どうせお前は友達を裏切るのに
反正你是要出卖朋友的
そ　そんなこと
才 才没有这种事
じやあ　オレを殺せ
那么 快来杀我
殺さないとオレがこいつを殺すよ
要是你不杀我 我就把他给杀了
何
什么
惑わされるな
不要被蛊惑了
こいつは　ただの人形だ
那家伙只是个人偶
ゴン
小杰
さあキル　早くオレを殺せ
来吧奇犽 快来杀我
早く　オレを　殺せ
快 来 杀 我
キル
奇犽
ほら　早く
快来
こ　ろ　せ
杀我
キル　ア
奇犽
ダメだ　動けない
不行 身体不听使唤
いいんだよそれで
这样就好
それが正解だ
这才是正解
勝てない敵とは戦うな
不要和没有胜算的敌人战斗
キ　キルア
奇 奇犽
やめろ
住手
タマヨバイ
招魂
ゴ　ゴン
小杰
指示とは違うけど　これもいいね
虽然和命令所要求的不同 但这个也不错
不思議な目だ
这双眼睛真是不可思议
世界が輝いて見える
看出去的世界都闪耀着光辉
オレ　何やってんだ
我 到底做了什么
ゴン
小杰
しっかりして　ゴン
振作点 小杰
レ　レツ
列
そうだ　ゴンを
对了 小杰
せめて　ゴンの目を取り戻すんだ
至少得把小杰的眼睛夺回来
ゴンの目を返せ
把小杰的眼睛还给我
ダメだよ　キル
不行哦 奇犽
この目を持ち帰れってさ
我要把这双眼睛带回去
ふざけ
开什么玩笑
じやあ
再见
ゴン　しっかりして　ゴン
小杰 振作一点 小杰
だ　大丈夫だよレツ
没 我没事 列
レツ
列
裏切られるのがオチだぞ
只会落得被背叛的下场哦
裏切ったのはオレのほうじゃねえか
现在背叛小杰的不正是我吗
ウボォーギンに襲われた時も
遭到窝金袭击的时候也是
兄貴に目を奪われそうになったときも
快被哥哥夺去眼睛的时候也是
ゴンはオレをかばってくれたのに
小杰一直在保护我
オレは
我
兄貴の言うとおりだ
就像哥哥说的一样
キルア　どこ行くの
奇犽 你去哪里
オレにはゴンの友達でいる資格がない
我没有资格做小杰的朋友
ゴンのハン夕ーライセンス
小杰的猎人执照
そういえば　あいつと初めて会ったのは
话说回来 和他初次见面
ハンター試験の時だったな
是在猎人考试的时候呢
最初は同い年ってだけで話しかけたけど
最初只是因为同龄才搭的话
オレと同じぐらい運動能力があってただの甘ちやんだと思っていたのに
还以为小杰只是和我有差不多运动能力的不懂事的小孩
いつも　まっすぐで
总是 很直爽
オレとは正反対で
和我完全相反
いつの間にかオレにとっては
不知不觉 小杰就成了对我来说
かけがえのない友達になって
无法替代的朋友
なのにオレは　あいつを裏切って
但是我却 背叛了他
オレって最低だ
我 太差劲了
もう　どうでもいい
够了 怎样都无所谓
キルア
奇犽
キルア　ケガはない
奇犽 你没受伤吧
ゴン
小杰
お前　よくここが
你这家伙 还真能找到这里
キルアの匂いを追ってきたんだ
我是追着奇犽的味道来的
雨のせいでちょっと苦労したけどね
因为下着雨稍微费了点时间
なんでオレなんかのために
为什么要为了我这种人
何言ってんだよキルア
你在说什么呀奇犽
だってオレ　お前を見捨てて
因为我 弃你于不顾
逃げようとしたのに
准备独自逃跑
見捨ててないよ
你没有弃我于不顾呀
一緒に戦おうとしてたじやん
我们不是想过要一起战斗的吗
でも
但是
それにオレキルアになら裏切られてもいいよ
而且我即使被奇犽背叛也无所谓
えっ
什么
それでもオレはキルアを信じる
即便如此我也相信奇犽
ゴン　お前
小杰 你
わ　分かったよ
我 我知道了啦
レツは
列呢
キルアを追うのに必死だったから分かんないけど
我只顾拼尽全力追奇犽了不知道列去哪里了
今頃はオモカゲの所に戻ってるんじやないかな
现在估计列已经回到面影那里了吧
えっ
什么
オレ　レツと出会った時から
我 从遇到列时起
なんとなく気づいてたことがあってさ
就对列多少有点在意
レツの目も自分の目じやなかったんだと思う
我觉得列的眼睛也不是自己的
じやあ　レツの目の持ち主が
那么 列的眼睛的主人是
たぶんオモカゲ
大概是面影
じゃないとキルアの心からイルミの人形を作り出せない
否则 不可能看透奇犽的内心而制造出伊路迷的人偶
ゴン　お前そこまで分かってて
小杰 你知道这些 还
いや　まだ分かんないことがあるけどね
不 不知道的事情还有很多
でも　オモカゲの居場所は分かったよ
但是 我现在知道面影的位置了
えっ
什么
オレの目に宿らせた念をたどれば
只要追踪我眼睛里的念
オモカゲの所に行けるよ
就能找到面影
お前　それで自分の目を
你这家伙 因为这才把自己的眼睛
うん
是的
なんで　そんなムチャすんだよ
为什么 为什么要这么乱来
まったくだぜ
真是的
ゴン　ホントに大丈夫なのか
小杰 真的没事吗
レオリオ　クラピカ
雷欧力 酷拉皮卡
どうやってここに
你们是怎么到这里的
ゴンの携帯のGPS機能を使ったんだよ
我用了小杰手机里的GPS定位功能啦
ゴン　お前という奴はなんでそこまで
小杰 你为什么做到如此地步
どうってことないよ　友達だもん
这没什么 我们不是朋友吗
私は本当にいい友を持った
我真是交到了好朋友啊
礼を言うのはまだ早いぜ
要说感谢还早吧
なあ　ゴン
是吗 小杰
うん　じやあみんな案内するよ
嗯 那么大家 我来带路
うん
嗯
ここからが本番だ
现在开始才是关键
そうだな
是啊
うん
嗯
決着をつけに行こう
去决一胜负吧
おう
好
美しいね
真漂亮
確かにこの目から見える世界は輝いている
确实由这双眼睛看到的世界闪耀着光辉
なかなかすばらしい目だ
真是很棒的眼睛
しかし　残念ながらレツ
但是 很遗憾 列
お前に合う目ではないようだね
这双眼睛并不适合你
だが私のコレクションの1つにはふさわしい
但适合成为我的收藏之一
兄さん　もうこんなことはやめて
哥哥 不要再做这种事了
レツ　どうしたんだ
列 你怎么了
すべてはお前のためにやってることじやないか
这些不全都是为了你才做的吗
そんなこと頼んでなんかいない
我没有拜托你做过这些
私が神の人形師になれたのは
我之所以能成为神之人偶师
すべてお前のおかげだ
全是因为你哦
人形に命を与えるためには人間の目が必要なんだ
为了给人偶生命需要人类的眼睛
分かっているだろう
你是知道的吧
お前が最初の犠牲になってくれたことで
因为你成为了我最初的牺牲品
この術を完成することができたんだからな
所以我才能够完成这个术
その時はまだ未完成で
那个时候还不够成熟
お前の目を失うことになってしまい
害你失去了双眼
私は本当に悪いと思ってるんだよ
我是真心觉得很抱歉
レツ
列
だからこそお前を人形として蘇らせ
所以才要把你以人偶的形式复活
お前に合う目をこうして探してるんじゃないか
为你寻找合适的眼睛 不是吗
いらない　ゴンの目も返してあげて
我不需要 快把小杰的眼睛还给他
情が移ったか
日久生情了吗
無理もない
可以理解
私の指示以外はすべてレツ本人として
因为除了我的命令以外列都是以自己的意识
2人に接してるのだからな
与那两个人接触的啊
来客だ
有客人来了
私の目を返してもらうよ
把我的眼睛还给我吧
タマヨバイ
招魂
ここだ　間違いないよ
就是这里了 应该不会错
オモカゲから目を取り返すのは至難の業だぜ
从面影那里夺回眼睛相当困难
どうする
准备怎么做
ゴンとクラピカは目が見えねえし
小杰和酷拉皮卡的眼睛又看不见
お前と2人で取り返すのか
我和你两个人去夺吗
大丈夫だ　いざとなれば念を使って戦う
没关系 紧要关头我们能用念来战斗
うん　それにやばい相手だからこそ
嗯 而且正因为是棘手的敌人
4人で力を合わせないと勝てないよ
需要4人合力才可能获胜
そう言うと思ったぜ
我就知道你会这么说
よーし　じやあ行くか
好了 那么出发吧
おう
好
気配は感じない
感觉不到敌人的气息
ようこそ　我が人形の館へ
欢迎来到我的人偶馆
奴も絶を使ってたか
那家伙也用了绝吗
お前がオモカゲか
你就是面影吗
答えろ
回答我
クルタ族を襲った時お前もクモのメンバーだったのか
袭击窟卢塔族的时候你也在场吗
それはパイロが知っている
这事派罗知道
オモカゲ　貴様に聞いている
面影 我在问你
すばらしかった
感觉棒极了
今もよく覚えているよ
直到现在还会经常想起
クルタ族の心の温かさ
窟卢塔族人心脏的温度
そして
然后
あの鮮血の温かさ
那些鲜血的温度
貴様
你这个混蛋
私の目以外にも緋の眼を持っているのか
除了我还有别人有绯色的眼吗
残念だけど君のだけだ
很遗憾只有你有
それも今ではパイロのものだけど
不过现在也是派罗的东西了
見たまえ　繊細なパイロの体とクラピカの情熱の瞳
看看吧 派罗纤细的身体和酷拉皮卡热情的眼
そして　イルミの狂気とゴンのまっすぐな瞳
然后 伊路米的狂气和小杰率直的眼
相反する2つの美を同居させることができるのは
能让相反的两种美融为一体的
人形だけ
只有人偶
この外道が
你这个邪门歪道
レツもそこにいるの
列也在那里吗
彼女は人形への愛を芽生えさせてくれた大事な私の妹だ
她是让我萌生对人偶的爱的重要的妹妹
妹
妹妹
いや　というより
不 不如说
今は神の人形師である私が作り出した生きた人形だ
她是现在作为神之人偶师的我做出来的活着的人偶
レツ
列
レツのことをあわれむなら
你要是怜悯列的话
レツにさらなる目をよこすがいい
就给她找来更多的眼睛吧
そんなことしてもレツは喜ばないよ
即使你给列再多的眼睛她也不会高兴的
永遠の命を手にしたのにか
就算能获得永生吗
お前の慰めとしてしか生きられないなら
这只是你的自欺欺人
そんなの生きているうちに入らない
并不是真正地活着
パイロだってそうだぜ
派罗也是这样
オッサン
大叔
とっととクラピカとゴンの目を返しな
快把酷拉皮卡和小杰的眼睛还过来
勘違いしてもらっては困る
希望你们不要误会
君たちがここにたどり着けるようにヒントをあげたのは
给出提示让你们到达这里
返すためではなくもらうため
并不是为了把眼睛还给你们 而是为了夺走你们的眼睛
キルア　レオリオ
奇犽 雷欧力
君たちの目も私がもらう
你们的眼睛我也要收下
この世は舞台　人は皆役者
这个世界是舞台 众人都是演员
さあ　人形たちよ　目覚めろ
来吧 人偶们 觉醒吧
私のために演じるがいい
为我演出
来るぞ
来了
ああ
嗯
キルア　今度は負けないよ
奇犽 这次不会输了
ああ
嗯
新しい友達ができてよかったね
能交到新朋友真好
クラピカの友達はボクだけだと思ってたけど
我还以为酷拉皮卡的朋友就只有我一个
お前はパイロじゃない
你不是派罗
本当のパイロは死んだ
真正的派罗已经死了
そう　なのにボクは生きている
是的 但是我还活着
どうしても逆らうことができない強い意志に操られて
被无论如何都无法违抗的强大意志操控着
君の友達の目ももらわなきゃいけない
你朋友的眼睛我也一定要拿下
そうはさせない
我才不会让你这么做呢
そうだよね
你说的是啊
でもね　ジャマをする者は殺せって指示が
但是 命令还说要我杀掉碍事的人
そんなことしたくないのに
我明明不想这么做
レオリオ
雷欧力
ボク　パイロとして生きていい
我 能以派罗的身份活在这个世界上吗
お前は私の思い出の中のパイロでしかない
派罗只活在我的记忆里
でも　ちゃんと覚えてるんだ
但是 我记得很清楚
ジイサマのことも
爷爷的事也好
クラピカのお父さんやお母さんのことも
酷拉皮卡的爸爸妈妈的事也好
たとえクラピカが死んでも
就算酷拉皮卡死了的话
必ず人形として蘇らせてもらうからね
一定也会作为人偶获得重生
そしたら一緒に暮らそうよ
到那时我们再一起生活吧
昔みたいに
就像以前一样
野郎
混蛋
クラピカ　しっかりしろ
酷拉皮卡 振作一点
愛する者の死は
爱人的死
それを受け入れなきゃ乗り越えられねえ
如果不接受这个事实就无法跨过这道坎
オレもお前もそうやって
我和你不都是那样
仲間の死を乗り越えてきたんだろうが
跨过了同伴逝去的事实吗
パイロは親友だったかもしれねえが
派罗可能是你曾经的好友
今のお前にはオレたちがいる
但是现在你的身边有我们
今を生きろ　クラピカ
活在当下 酷拉皮卡
ジヤマしないで
不要碍事
何を
你说什么
レオリオ
雷欧力
一緒だよね　クラピカ
我们会在一起吧 酷拉皮卡
これからもずっと　ずっと
以后也会 永远 永远
すまなかった　レオリオ
对不起啊 雷欧力
私はもう迷わない
我不会再犹豫
来るぞ
来了
ゴン
小杰
大丈夫か　ゴン
没事吧 小杰
キル　まだ分からないのかい
奇犽 你还没明白吗
お前は熱を持たない闇人形だ
你是没有温度的黑暗人偶
そんなことない　キルアは闇人形なんかじやない
才没这回事 奇犽才不是什么黑暗人偶
ゴン
小杰
お前が唯一喜びを感じるのは
你只有在触碰人类死亡的时候
人の死に触れた時
才会感到喜悦
違う
胡说
お前なんかにキルアのことが分かってたまるか
你根本不了解奇犽
お前に友達ができてもお前は殺したくなる
就算交到了朋友你也会想要杀了他
なぜなら　お前は根っからの人殺しだから
因为你根本就是个杀人狂
キルアは人殺しなんかじやない
奇犽并不是什么杀人狂
オレの一番の友達だ
奇犽是我最好的朋友
ゴン
小杰
戦える　オレとなら一緒にやれる
我们还能战斗
ああ
嗯
オレも　ゴンのこととことん信じる
我一直坚信着小杰
勝ち目のない敵とは戦うな
不要和没有胜算的敌人战斗
そう教えたよね
我这样教过你吧
いくよ　キルア
上了 奇犽
おう
好
ゴン
小杰
やったね
成功了
ああ
是啊
クラピカ
酷拉皮卡
外の世界は楽しかった
外面的世界好玩吗
どうしたの
怎么了
悲しいことつらいこともたくさんあった
遇到过许多悲伤痛苦的事
でもそれを分かち合える友を得た
不过交到了能与我分担的朋友
そう
是吗
よかった
太好了
パイロ
派罗
レオリオ　ありがとう
雷欧力 谢谢
いいってことよ
不客气
うん
嗯
悲劇は甘美な蜜の味
悲剧有着甜美的蜂蜜的滋味
悲しみは生の証し
悲伤是活着的证明
これもすべて私が作った人形たちのおかげで
多亏了我制作的人偶们
味わえる至福の時間だ
我才能玩味这幸福时光
感謝したまえ
心怀感恩吧
もう逃がさねえぞ　下りてこい
不会再让你逃了 快下来
私がクモに入った理由が知りたいか
你们想知道我进入幻影旅团的理由吗
クモのメンバーの人形が欲しかったからさ
因为我想要旅团成员的人偶
クモを抜けた理由は
而我离开幻影旅团的原因
欲しいメンバーの人形がそろったからだ
是因为我想要的成员人偶已经集齐了
幻影旅団
幻影旅团
お気に入りの6人
我最欣赏的6个人
そして
以及
クロロ
库洛洛
君たちには絶対に勝てない相手だ
你们绝对无法战胜的对手
マズい
糟了
インドアフィッシュ
密室游鱼
人形相手に何を手間取っているんだい
和人偶对战你们还这么费劲
ヒソカ
西索
いちいち人形を始末するより
与其解决人偶
オモカゲの念を封じたほうが早いよ
不如封住面影的念要快些
正義の味方気取りか　ヒソカ
你打算扮演正义使者吗 西索
君も私のコレクションに加えてあげるよ
我也要把你加入我的收藏
オモカゲ
面影
そんなことはもう私が許さない
这种事我不会允许的
君に許しを請うつもりはない
我并不打算申请获得你的允许
お前に死者を冒涜する権利などない
你没有亵渎死者的权力
パイロの無念は私が晴らす
派罗的仇我来报
レツだって悲しんでんだぞ
列也在伤心啊
レツ
列
そうだ　レツは悲しんでる
是的 列一直很悲伤
お前にはそれが分からないのか
你不知道吗
黙れ
闭嘴
貴様らに何が分かる
你们知道些什么
理屈などどうでもいい
废话少说
どうせお前らは私のコレクションになるのだ
反正你们都会成为我的收藏品
この人形たちの美しさが
这些人偶的美
貴様らに分かってたまるか
你们怎么会懂
エンペラータイム
绝对时间
いいだろう
好吧
相手をしてやる
那我就陪你们玩玩
ドールキャッチャー
偶人捕手
さあ　始めようか
开始吧
ダブルマシンガン
双枪
じゃあボクと遊んでくれるのは
那么陪我玩的是
君か
你吗
3対1なら人形でも楽しめそうだね
3打1的话即便是人偶也挺有趣的嘛
人形を取り込めば　その念能力が使えるのだよ
吸收人偶的话我就能使用人偶的念能力
おのれ
你这家伙
チェーンジエイル
束缚之锁
知っているぞ
我知道的哟
ウボォーギンを倒した念能力だな
这是打到窝金时用的念能力吧
行くぜ
我们上
クソッ　このままじゃやられちまう
可恶 这样下去会被干掉的
オレたちの勝機はクラピカのチェーンジエイルだけだ
我们要获胜只有靠酷拉皮卡的束缚之锁
だが　奴に近づけない
但是 我们无法接近那家伙
大丈夫　オレとキルアでなんとかする
没关系 我和奇犽会想办法
どうやって
怎么做
オレとキルアの念を一点に集中させて
我和奇犽把念集中到一点
クラピカの盾になるんだ
作为酷拉皮卡的盾
ゴン
小杰
2人の念を
把2个人的念
キルアとならやれる
要是和奇犽的话能行
ああ　ゴンとならやれる
是啊 要是和小杰的话一定没问题
うん
嗯
オレも忘れてもらっちゃ困るぜ
你们可不能忘了我啊
よし　やろう
好的 上吧
君のナイフは危険だからね
你的刀很危险啊
ごちそうさま
多谢款待
さてと
接下来
残るは君か
就剩你了啊
バンジーガム
伸缩自如的爱
やっぱり魂が入ってないとこんなもんか
果然没有灵魂就只是如此吗
失礼しちゃうね
真是太失礼了
こっちは終わったよ
这边结束了哦
おのれ　ヒソカ
你这家伙 西索
よくも私の人形たちを
竟敢把我的人偶们都
いくよ　キルア
上了 奇犽
おう
哦
いっけえ
上啊
さあ
来吧
人間どもよ
凡人啊
腐ったリンゴのように生涯を閉じろ
就像腐烂的苹果一样结束一生吧
自らの生ぬるい血でおぼれ死ぬがいい
溺死在自己温存的血液中吧
チェーンジェイル
束缚之锁
やった
成功了
これであいつは絶の状態だ
这样他就在绝的状态了
この能力はクモにしか使わないと決めた
我曾决定只对幻影旅团使用这个能力
だが貴様がクルタ族襲撃に加わり
但是你曾经袭击了窟卢塔族
今も蜘殊の入れ墨をしているのなら
再加上现在还带着旅团的刺青
貴様もクモと見なす
所以我还认为你是旅团的成员
こんなもので私を捕らえたつもりか
你想用这样的东西抓住我吗
黙れ
闭嘴
ジャッジメントチェーン
戒律之锁
お前に条件を出す
由我提出条件
それを守れば解放してやる
如果你遵守条件 我就放了你
守らなければどうするというのだ
如果不遵守的话会怎么样
これより差し込むこの鎖が貴様の心臓を握りつぶす
由这里插入的锁链会碾碎你的心脏
お前たちにはなぜ
你们为什么
私の人形のすばらしさが分からんのだ
不懂人偶的好呢
永遠の命とともに
你那美丽的眼睛会和永恒的生命一起
お前の美しい目が生き続けられるのだぞ
活下去哦
すばらしいと思わないのか
你不觉得很棒吗
パイロはそんなことは望んでいなかった
这些并不是派罗所希望的
貴様にゆがんだ望みを押しつけられただけだ
他只是被强行灌输了你扭曲的痴望而已
そうだ　結局お前は自分の欲望のためだけに
是的 最终只是为了实现你自己的欲望
レツを苦しめ続けているんだ
一直在折磨列
レツを　苦しめているだと
你竟然说我在折磨列
レツは誰の目も欲しがってなんかない
列并不想要别人的眼睛
黙れ　黙れ黙れ
闭嘴 闭嘴闭嘴
もういいオモカゲ
够了 面影
貴様に今後いっさいの念能力の使用を禁じる
今后禁止你使用一切念能力
では　もう人形は作れないと
那 我就不能制作人偶了
それでイエスかノーかをお前が決めろ
遵守还是不遵守你自己决定吧
人形を作れない私など死んだも同然だ
不能制作人偶的我和死了没什么两样
だが　これで勝ったと思うなよ
但你别以为这样就算获胜了
たとえ私が死んでも人形たちは生き続ける
就算我死了之后人偶们还会继续活着
そしてお前たちを殺す
他们会替我把你们杀掉
答えはノーだ
回答是不遵守
ならば死ね
那么就去死吧
キルア
奇犽
クラピカはこれ以上人を殺しちゃダメだ
酷拉皮卡不能再杀人了
手を汚すのはオレだけでいい
我一个人弄脏手就好了
よせ　私のためにキルアが人を殺すなど
住手 不能为了我而让奇犽你去杀人
オレがしてやれることは
我能做的
これぐらいだから
也只有这些罢了
レツ
列
なぜ　私を
为什么 要杀我
私が生きていたらきっとこうしていたから
要是我还活着我一定早就会这么做
何を言ってるんだ　レツ
你在说什么 列
お前には永遠の命が
你拥有着永恒的生命
違う
不
兄さん
哥哥
兄さんは　神の人形師なんかじゃない
哥哥不是什么神之人偶师
本人の心まで写し取ったのが仇となったか
你的内心深处对我只剩仇恨了吗
腐ったドブ川のように生きる人間どもに　死を
赐予肮脏的人类 死罪
リッパーサイクロトロン
回天
いくら人形とはいえ
虽说是人偶
あまり気分のいいもんじやねえな
还是叫人不爽
本物
真人
てめえら殺るのは
要杀你们的
私たちね
是我们
人形なんかに鎖野郎を横取りされちゃ困るんでな
怎么能把锁链混蛋让给人偶呢
なんなら今すぐやりてえくらいなんだがよ
总想现在马上就开打呢
よしな
够了
鎖野郎を殺せば
要是把锁链混蛋杀了的话
団長の心臓に巻かれた鎖はより強固になっちまう
团长心脏周围的锁链会卷得更紧
フィンクスたちも知ってるんでしよ
芬克斯他们不也知道吗
悔しいけど今は手出しはできないよ
虽然很不甘心但现在不能出手
勝手なことを
说什么风凉话
私は貴様らを野放しにはしない
我不会放过你们的
クラピカ
酷拉皮卡
念を使いすぎたんだ
念使用过度了
団長の件が片付いたら
处理完团长的事之后
おめえとはきっちりカタをつけてやる
再和你彻彻底底做一个了断
その時は地獄以上の苦しみを味わわせてやるからな
那时要让你尝尝比地狱还要痛苦的滋味
覚えとくね
给我记住了
ヒソカ　おめえもだ
西索 你也是
光栄だね
荣幸之至
いるよ 傍に 一番近く
我在这里 离你最近的地方
今は ただそれだけでいいから
现在 只是这样就好
クラピカ　大丈夫
酷拉皮卡 没事吧
ああ　少し疲れただけだ
嗯 只是有点累了
いつかそっと 言いかけた
什么时候再让我继续聆听
夢のつづきを 聞かせてよ
那时提起的 你的梦的后续吧
レツ
列
兄さんと一緒に帰るよ
我要和哥哥一起回去咯
思い出の中に
回到记忆中去
レツ
列
ゴン　キルア　ありがとう
小杰 奇犽 谢谢你们
2人のおかげで
托你们的福
やっと私は本当を生きられる
我终于能真正地活下去了
僕らにどんな世界が
到底是怎样的世界
道無き道の先に待ってる
在无路成路的前方等待
本当を
真正地
レツ
列
こえなきこえはこのまま
不能成声的声音就这样
どこにもとどかずに消えてゆくの
哪里都未能传达到的逐渐消失
忘れない 昨日の記憶
忘不了 昨日的记忆
消せない 今日の後悔も
不会消失 今日的后悔
投げ捨て がむしゃらに 明日を目指す
丢弃所有 不顾一切地 冲向明天
朝陽に 照らされた傷 笑い合って
向朝阳照射着的伤口欢笑
なんだこりゃ
这是什么情况
終わること無い旅を つづけよう
继续这永无止境的旅行吧
向かい風と知っていながら
即使明知是逆风而行
それでも進む理由がある
仍有继续前进的理由
これでよかったんだよ
这样就好
だから友よ
所以朋友啊
老いてく為だけに生きるのはまだ早いだろう
只为老去而活还为时尚早吧
思い出は自分の胸の中にだけしまっておきゃあいい
把回忆存在自己心中就好
身につけたもの 抱え込んだもの
掌握的事物 担负的重任
うん
嗯
本当を生きるか
真正地活着吗
手放した時 始まる何か
放手一搏之时便是开始
本当ってなんだろうね
什么才叫做真正呢
上手く生きてく レシピを破り捨てて
将常规打破舍弃 好好地生活
自分らしく生きるってことじゃねえのか
是指活出自己的样子吧
感じる reason そう僕らのやり方で
就用我们自己的方式 感受那理由
レオリオは医者になるって目標があるもんね
雷欧力有要当医生的目标吧
私は同胞の目を探す
我要找寻同伴的眼睛
全てはそれからだ
一切在那之后
オレは親父に会う
我要见到父亲
オレは
我
オレ　なんもねえ
我什么目标都没有呢
キルアはオレのそばにいてよ
奇犽 留在我身边啦
オレ　キルアと一緒いいんだ
我 想要和奇犽在一起
夜の風が 記憶をかきみだす
夜风将记忆吹乱
逃げ出せたはずなのに 同じ場所
本应逃脱的那个地方
しょうがねえな
真拿你没办法啊
今は　ゴンのそばに
现在 就留在小杰身边
ひとり ゆらり のらり くらり
如今你却一个人漫无目的的
月を眺めて 君は
在那里眺望月亮
そのうち始まるよ
总有一天
救いを願う
盼望着救赎
オレの本当の
我会找到自己真正的目标
長い旅路 僕ら強くなった
路途漫漫 我们不断变强
でも癒えない傷 また疼き出す
但未痊愈的伤口至今仍隐隐作痛
何も言わない だけど僕は分かっているから
你未作一言 但我明白一切
ほら 空が明けゆく
看 天空在逐渐明朗
ゴン　キルア　レオリオ
小杰 奇犽 雷欧力
いるよ 傍に 一番近く
我在这里 离你最近的地方
改めて礼を言う
再次感谢
世話になったな
受你们照顾了
今は ただそれだけでいいから
现在 只是这样就好
みずくせえこと言ってんじゃねえ
别说客套话了
当然のことをしたまでだぜ
我们只是做了该做的
いつかそっと 言いかけた
什么时候再让我继续聆听
これからも困ったときは　寄ればいいさ
要是再遇到麻烦 尽管来找我们
夢のつづきを 聞かせてよ
那时提起的 你的梦的后续吧
俺たち友達だもんね
我们不是朋友吗
ありがとう
谢谢
じゃ
再见
聞かせてよ
让我聆听吧
いつかまた
总有一天会再相见
キコエルソノコエガ
耳边传来的声音
オモカゲヨミガエル
唤起了那时你的身影
向かい風と知っていながら
即使明知是逆风而行
それでも進む理由がある
仍有继续前进的理由
だから友よ
所以朋友啊
老いてく為だけに生きるのはまだ早いだろう
只为老去而活还为时尚早吧
汗にまみれて 泥にまみれて
大汗淋漓 沾满泥巴
手にしたものはみっともないかな？
如此获得的东西是那么不像样吗？
誰かが決めるくんしょうはほしくない
并不想要所谓的勋章
聴こえる rhythm
只听到 rhythm
いるよ 傍に 一番近く
我在这里 离你最近的地方
今は ただそれだけでいいから
现在 只是这样就好
いつかきっと たどり着く
总有一天会到达
僕らのみらいへ 動き出す
向着我们的未来动身出发
今確かに そう僕らのやり方で
现在就用我们自己的方式开始吧